# 数据分析

## 一、Numpy

### 1.1 Numpy简介
Numpy是Python中一个强大的科学计算库，提供了高效的多维数组对象和丰富的数学函数。它是数据分析和科学计算的基础库之一，广泛应用于数据处理、数值计算和机器学习等领域。
### 1.2 Numpy的部分功能
- **多维数组对象**：Numpy提供了ndarray对象，可以存储和操作多维数组。
- **广播机制**：Numpy支持广播机制，可以在不同形状的数组之间进行运算。
- **线性代数**：Numpy提供了丰富的线性代数函数
- **随机数生成**：Numpy提供了多种随机数生成函数，支持各种分布的随机数生成。
- **文件输入输出**：Numpy支持从文本文件和二进制文件中读取和写入数据。

### 1.3 Numpy数组的创建
Numpy提供了多种方法来创建数组，包括：
- **基础创建**：可以使用Python的列表来创建Numpy数组。
```python
import numpy as np
arr = np.array([1, 2, 3, 4, 5])
arr1= np.copy(arr)  # 创建一个与arr相同的数组,是深拷贝
```
- **预定义形状**：Numpy提供了`zeros`、`ones`等。
```python
arr1 = np.zeros((3, 4),dtype=int)      # 创建一个3行4列的全零数组,元素类型为整数
arr2 = np.ones((2, 3))       # 创建一个2行3列的全一数组,默认为浮点数类型
arr3 = np.full((4, 5), 7)     # 创建一个4行5列的数组，所有元素都为7
arr4 = np.zeros_like(arr3,dtype=int)  #复制指定数组的形状和类型，创建一个全零数组
```
- **未初始化**：可以使用`empty`函数创建一个未初始化的数组。
```python
arr = np.empty((4, 5))  # 创建一个4行5列的未初始化数组
```
- **使用随机数创建**：可以使用Numpy的随机数生成函数来创建数组。
```python
arr = np.random.rand(3, 4)  # 创建一个3行4列的随机数组，元素在[0, 1)之间
arr = np.random.randint(0, 10, (2, 5))  # 创建一个2行5列的随机整数数组，元素在[0, 10)之间
```
- **使用函数创建**：可以使用Numpy的函数来创建数组，例如`arange`、`linspace`等。
```python
arr1 = np.arange(0, 10, 2)  #start end step,左闭右开
arr2 = np.linspace(0, 1, 5) # 创建一个包含0到1之间的5个等间隔数的数组
arr3 = np.logspace(0, 2, 5) # 创建一个包含10^0到10^2之间的5个等间隔数的数组,base属性指定底数，默认为10
```
### 1.4 Numpy数组的特性
1. 多维性

    支持多维数组的创建和操作
    
    多维数组创建格式：

    arr=np.array([[1, 2, 3], [4, 5, 6]]) 二维数组
    
    arr=np.array([[[1, 2], [3, 4]], [[5, 6], [7, 8]]]) 三维数组


```py
arr = np.array([[1, 2, 3], [4, 5, 6]])
print(arr.ndim)  # 输出数组的维度
```
2. 同质性
    数组中的元素必须是相同类型的
    ```py
    arr=np.array([1, 2, 3])  整数数组
    
    arr=np.array([1.0, 2.0, 3.0]) 浮点数数组
    
    arr=np.array(['a', 'b', 'c']) 字符串数组
    ```
如果数组中包含不同类型的元素，Numpy会自动将它们转换为相同的类型，以保证数组的同质性。例如：
```py   
arr = np.array([1, 2.0, '3'])  # 包含整数、浮点数和字符串
print(arr)  # 输出：['1' '2.0' '3']
```

### 1.5 Numpy 数组的属性
- **shape**：数组的形状，表示数组的维度和每个维度的大小。
- **dtype**：数组元素的数据类型。
- **size**：数组中元素的总数。
- **ndim**：数组的维度。
- **T**：数组的转置。
- **itemsize**：数组中每个元素的字节大小。
- **nbytes**：数组占用的总字节数。

```py